1L1AD18L113. xx1v. v. 202-227. 595 .-

qua antehac quidem celeber eras per homi- ·

nes exteros, atque quibus imperas?· . Quo
⁴pacto vis ad naues.Achiuorum ire solus‚' viri·
in conspectum ‚ qui tibi multosque et [ortes
205 filios interfecit? ferreum certe tibi cor. Si

enim te capiet et inspiciet oculis crudelis et

ἱ

’ ” infidus vir iste, non tui miserebitur, . neque .

φ omnino te reuerebitur. Nunc vero defleamus
seorsum sedentes in⁸ aedibus3 huic autem fic
210 olim Fatum violentum. nascenti neuit lion,
quando -eum peperi ipsa, pedibus — celeres
canes vt 1‘atiaret, seorsum a parentibus, virum
apud violentum3 cuius ego medium hepar vtinam

tenerem‘ comedendum adhaerens: tunc re- .

pensa quae fecit effent filio me03 haud enim

215 ipsum ignaue - se- gerentem occidit, sed
pro Troianis et Troadibus profundos· finus-
habentibus stantem3 neque sugae memorem,
neque tergiuersationis. “

Eam vero rursus allocutus est senex Priamus
diis - similist „Ne me volentem ire retine,
neque mihi ipsa , auis. in· aedibus mala fis!

220 neque enim mihi persuadebis. Nam‘ fi alius
quidem me aliquis' terrestrium iuffiffet,' ‘seu
qui vates sunt, auspices, vel sacerdotes, men-
dacium certe crederemus, et auersaremur ma-
gisz nunc vero, (ipse enim audiui deum, et
adspexi coram‚) ibo, et non irritus! sermo

225 erit. Si vero mihi satum ¹?st mori· apud na·-
ves Achiuorum aere. - loricatorum: volo.
Statim enim me interfecerit Achilles,= vlnis

' P p a

