‚nomam LATINA. exva

quantum vidi, omnes. Pronuntiat autem H.
Stephanus, versionem tot fivitiisioneratam fuiffe.
vt in ea acquiescere haud poffet, cumque Por·

tum, vt recognosszeret, frustra rogass'et, ,tandem ,

id, quodgab illo obtipere haud potuerat, partim
a se ipse, partim ab aliis impetrare necesse ha.
buiffe. Apparet ex his , plurium virorum docto-
rum opera coniuncta„ versionem hanc confectam
effe, mutan-de, interpolando, poliendo et emen·-
dand02 Nec vero Aemilius Portus pro primo

auctore habendus 'effe videturg primum enim ·

auctorem Iustinum Diuum fuiffe apparet, pri-
mumque ‘eam nactam effe emendatonem Henr.
pantaleonem, tum diuersos viros doctos in edd.
Bameenfibus per Nicol. Brylinger , primo quidem
Sebast. Castalionem 1561. qui se ait editionem
superiore anno a Crispino Geneuenfi typographo
curatam, reddidiffe et verfionem castigass'e ς mul·
to tamen maiorem operam se in Odyffea praesti⁴

tiffe. castalione-m sequutus est Spondanus in -

ed. Bam. 1583. Miror Castalionis diligentiam nb
aliis fere ess'e neglectam aut ignoratam. Non
dubito ab Henr. Stephano eam in confilium effe
adhibitam, a quo sequentes editores et correcto
res pependiss'e paullo ante·- 2dbcui. Post omnes
tamen has virorum doctomm curas nolim eam
vilo alio nomine censeri, quam quod, cum ‚xxva-u*
πέδοι facta fit, ⁴verborum fingulorum sensum qua·
licunqtie modo reddit, · ceteroqui autem nec ele-
gantia fe commendat, nec vllo modo de poetico. .
dignitate ac sphitu carminis iudicium aliquod
hdmittit, aut vllum sensum pulcritudinis inscitiam
Hom. ΙΙ. V ol Ilt l

