* m: -111.· ms sc1-10L11S, Lmnms

poetae -prudentia‚· etfi vulgaribus vitae ilibus et
sensu communi facile assequenda3 eliciunt et acm
cumulant ethica et rhetorica, ad quae sinistro
iudicio poetam exigunt · et aestimant} sensum
poeseos raro videas eos habere3 rhetorico arti·
ficio poetica metiuntur et aestimant3 tum vero
argutantur in manifestis ac perspicuiS, nodos
quaerunt in scirpo et ineptiunt3. etfi' interponunt
saepe vtilia et valde probanda. Deprimit hoc
admodum fastum nostrum litterarium , fi reputa·
mus, q'uanta doctrinae nostrae laudisque ex ea
partae pars contineatur notitiis per se inutilibus3
falsarum et absurdarum opinionum , nugarum et
tricarum; quas tamen cognitas habere neceffe
est, propter alia vtiliora, quae cum iis coniun-
cta sunt! adeo verum est: ου’ μὲν καλὸν, ὑπέρβιον
εὐχετάασθαι. ludicii igitur solidioris nec, vana
antiquitatis admiratione , praeuaricantis res est,
ex his-Scholiis meliora seligere etad interpreta-
tionem a'dhibere3 saepe quidem uilitatem· ha-
bem in hoc,.quod ass'equi inde licet, ,quae ve-
teres paffim de ·Homericis somniarint, subtiliter
excogitat-int, aut per argutias in ea de suis intu-
lerint: Et ‘hactenus pronuntiare licet, meliore
iudicio nos innumera melius assequi, rectius per-
spicere et· saniore iudicio constinfiss'e, quam ve-
teres illi eruditi, qui in Homericis desudarunt.
-Terfiae claffis 'sunt Scholia breuia, vulgo

’. Didymi appellata, ex fonte diuerso a ceteris du·

cta, sed omnino manca a'c mutila, et multo plu·
ribus aliunde adscitis aucta, plerisque· etiam ex
gloffiss interlinearibus. Debuit effe Codex nli-

